# bolid-arm-s3000-doc / windows

# АРМ С3000: установка в ОС Windows



## Введение

Руководство описывает установку службы (service) **АРМ С3000**
в ОС Windows и предназначено для системных администраторов.

Для работы службы требуются СУБД **PostgreSQL** и web-сервер **Nginx**,
(входят в состав дистрибутива).

Опытные пользователи, запустив *выборочную* установку,
могут отключить эти компоненты и использовать **PostgreSQL**
и/или **Nginx**, уже установленные в системе.

Наличие подходящей версии **PostgreSQL** определяется автоматически.

Для **Nginx** необходимо указать путь к установленному серверу.
В последующем потребуется его настройка, для чего можно использовать
параметры из созданного при установке файла конфигурации `nginx.conf`.



## Соглашения и условные обозначения
**TODO:** from docker docs

## Сокращения
**TODO**



## Системные требования

- 64-разрядные Windows 8, 10, 11
- 64-разрядные Windows server 2012, 2012R, 2016, 2019, 2022



## Процесс установки

Дистрибутив **АРМ С3000** представляет собой исполняемый файл,
который следует запустить для начала установки. Запуск должен
осуществляться от имени администратора системы.

В первом окне программы производится выбор метода установки:
полный или выборочный.

За исключением описанных ниже окон настройки, специфичных
для системы **АРМ С3000**, остальные являются стандартными
для программ установки и предлагают выполнить типичные
действия, такие, как просмотр и принятие лицензионного
соглашения, выбор целевой папки, создания ярлыков и т.д.



### Выбор портов

В этом окне производится выбор и проверка доступности сетевых
портов, необходимых для работы **АРМ С3000**.

При вводе в текстовое поле «Диапазон портов для модулей» номера
порта начала диапазона, второе поле (конец диапазона) заполняется
автоматически, в зависимости от числа модулей системы.

Порты для web-сервера **Nginx** могут выбираться произвольно; при
нажатии на кнопку «Проверить порты» их доступность также проверяется.

Отметив «Добавить порты в брандмауэр», можно указать программе
установки внести изменения в настройки сетевого экрана Windows,
разрешающие входящие соединения с сервером **Nginx** на заданных
портах.



### Параметры PostgreSQL

NOTES:
------
- installer: pgsql 9.6
- installer: psqlODBC_x64: 13.02
- debian 12: pgsql 15.3
- 9.6 for win: not supported anymore
- s3k works OK with existing psql 16.0
- psql port: 5432 (/etc/services)


Здесь задается имя и пароль стандартной
учетной записи СУБД **PostgreSQL**.

Если в системе уже имеется сервер, совместимый с **АРМ С3000**,
система будет настроена для работы с ним; **PostgreSQL** из
состава дистрибутива не устанавливается. В этом случае будет
предложено задать дополнительные параметры подключения:
сетевой адрес и порт.



### Выбор компонентов

При запуске *выборочной* установки, пользователь имеет возможность
указать, какие составляющие системы назначить для установки.
Для включения или отключения доступны следующие компоненты:
- Библиотеки C++
- СУБД PostgreSQL
- PostgreSQL ODBC
- Web-сервер Nginx

*Примечание:*
При наличии в системе установленного сервера **PostgreSQL**,
соответствующий пункт в списке будет недоступен для выбора.



### Параметры Nginx

WIP:

...
Если **Nginx** отсутствует среди выбранных компонентов,
...
потребуется указать путь к папке с установленным Nginx.

