# bolid-arm-s3000-doc / win / win-br-3-redmine

# redmine bug reports (NOTE: termed "issue tracking" in redmine)



## parent issue: Доработка программы установки АРМ С3000 для Windows

Предложения, касающиеся пользовательского интерфейса
программы установки АРМ С3000 Service для Windows.
В основном, текстовой его части.

### Условные обозначения, применяемые в описании дочерних задач:

- _Курсив_: оригинальный текст.
- **Например**: возможное решение. Обсуждается; предлагаем свои варианты.
- **TODO**: предстоит сделать лично мне.



## issue: Функционал: не удаляется PostgreSQL ODBC

Программа удаления (uninstall) не удаляет @PostgreSQL ODBC@
("psqlODBC_x64" в @appwiz.cpl@).
Проверено на сборке от 12/09/2023.



## issue: Функционал: предложение удалить PostgreSQL

Программа удаления предлагает удалить (но не удаляет)
@PostgreSQL@, установленный самостоятельно.

Нужно ли предлагать удаление @PostgreSQL@,
если мы его не устанавливали?



## issue: Интерфейс: поле ввода пароля PostgreSQL

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

_Пароль администратора_

Обычное поле ввода, должно быть полем ввода пароля.



## issue: Опечатки, ошибки в тексте

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

_По-умолчанию_

"По умолчанию" пишется раздельно.

- Окно: Предварительная настройка Nginx

_Укажите путь до корневой папки вашего сервреа Nginx._

Опечатка в слове "сервера".
"Вашего" можно не писать.



## issue: Изменения в тексте: формулировки, переименование

- Окно: Выбор режима установки

_Обычная установка_

Можно назвать "полной установкой", чтобы потом не пришлось
объяснять что же значит "обычная".

_Продвинутая установка_

Существует устоявшаяся терминология: "выборочная установка".
В нашем случае будет выглядеть так:
"Выборочная установка (для опытных пользователей)".

- Окно: Выбор портов

_Указанные порты недопустимы. Присутствуют занятые порты._

**TODO:** Перефразировать. Указать дальнейшие действия.
**Например**:
@Некоторые из указанных портов недоступны.
Выберите другие номера для занятых портов.@

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

_Данные учетной записи PostgreSQL_

Изменить заголовок, т.к. при наличии установленного
сервера задаются также адрес и порт.
**Например**:
"Параметры PostgreSQL"

- Окно: Выбор компонентов

_ВНИМАНИЕ, СНЯТИЕ ФЛАЖКОВ МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К НЕКОРРЕКТНОЙ УСТАНОВКЕ,
РЕДАКТИРОВАНИЕ СПИСКА ТОЛЬКО ДЛЯ ОПЫТНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ._

- Предупреждение здесь излишне, уже идет
  "выборочная установка (для **опытных** пользователей)".
  @NB@: не стоит использовать прописные буквы.
- Слово "установить" в списке компонентов не нужно.
  В заголовке окна задан вопрос "какие компоненты должны быть установлены?",
  а не "что делать дальше?"
  Учитываем, что эти же строки попадут в окно @Все готово к установке@.

_(При снятии флажка, настройка сервера производиться пользователем вручную)_

Предложение в скобках можно:
- Удалить совсем. Лучше всего.
- Вынести из списка, переместить наверх.
  **TODO**: Изменить, **например**:
  "в случае отключения установки Nginx, настройка web-сервера
   выполняется пользователем самостоятельно".

- Окно: Предварительная настройка Nginx

_Предварительная настройка Nginx_

Изменить заголовок, так как собственно _настройки Nginx_ здесь не происходит.
**Например**:
"Параметры Nginx"

_Путь, куда вы хотите сохранить сгенерированную конфигурацию для Nginx_

Можно короче, **например**: "Папка для сохранения файла конфигурации",
"Путь к папке для сохранения файла конфигурации", и т.п.

_Вы выбрали ручную установку сервера Nginx.
Укажите путь до корневой папки вашего сервера Nginx.
Для вашего сервера сгенерируется конфигурационный файл,
вы можете его заменить,
либо использовать для ручной настройки._

**TODO:** Перефразировать, учитывая, что:
- Не "выбрана ручная установка", а _отключена_.
- Необходимо указать путь к папке, где расположен _уже_ установленный сервер.
- Будет создан конфигурационный файл @Nginx@ - для его работы с @АРМ С3000@.
- Можно использовать созданный файл для настройки @Nginx@.

**Например**:
@Nginx отсутствует среди выбранных компонентов;
АРМ С3000 будет использовать сервер, установленный в системе.
Укажите путь к папке с установленным Nginx.
Для работы с АРМ С3000 требуется настройка сервера.
Конфигурационный файл nginx.conf будет создан и помещен в указанную папку.@

- Окно: Деинсталляция АРМ С3000 Service

_Деинсталляция_
_Деинсталлятор_

По аналогии с "программой установки", - "программа удаления", "удаление".

- Окно: Всё готово к установке

1. Заголовок окна: _Установка_ - АРМ С3000 Service, версия 1.0
2. Всё готово к _установке_
3. Программа _установки_ готова начать _установку_ АРМ С3000 Service на ваш компьютер.
4. Нажмите _"Установить"_, чтобы продолжить, или "Назад", если вы хотите
   просмотреть или изменить опции _установки_.
5. Выбранные компоненты:
  - _Установить_ сервис АРМ С3000
  - _Установить_ библиотеки C++
  - _Установить_ ...
  - ...
6. Кнопка: _Установить_

Было бы неплохо сократить количество повторений слова "установить".

- Текст (3) удалить
- Кнопку "Установить" (6) переименовать: "Продолжить"
- Текст (4) изменить, **Например**:
  "Нажмите «Продолжить» для начала установки или
  «Назад» для просмотра или изменения параметров."
- Повторения в тексте (5) должны уйти (см. "Окно: Выбор компонентов" выше)

