# bolid-arm-s3000-doc / win / win-br

# bug report: Доработка программы установки АРМ С3000 для Windows



Предложения, касающиеся пользовательского интерфейса программы
установки `АРМ С3000 Service` для Windows, текстовой его части.



## Условные обозначения
- Имя раздела `##` - это заголовок окна программы установки
- `(manual: 3.1, p. 5)` - ссылки на руководство
  (`Инструкция по установке АРМ С3000 на ОС Windows 23_04_06.pdf`)
- **TODO:** - предстоит сделать лично мне



## Misc
- uninstall: won't remove PostgreSQL ODBC ("psqlODBC_x64" in appwiz.cpl).
  **TODO**, **TODO:** check if it get fixed in new build



## Выбор режима установки (manual: 3.1, p. 5)

*Продвинутая установка*

Существует устоявшаяся терминология: "выборочная установка".
В нашем случае будет выглядеть так:
"Выборочная установка (для опытных пользователей)".



## Данные учетной записи PostgreSQL (manual: 3.1.1, p. 10)

*По-умолчанию*.

"По умолчанию" пишется раздельно.



## Выбор компонентов (manual: 3.1.2, p. 16)

*ВНИМАНИЕ, СНЯТИЕ ФЛАЖКОВ МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К НЕКОРРЕКТНОЙ УСТАНОВКЕ,*
*РЕДАКТИРОВАНИЕ СПИСКА ТОЛЬКО ДЛЯ ОПЫТНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ.*

- Предупреждение здесь излишне, уже идет
  "выборочная установка (для **опытных** пользователей)".
  `NB`: не стоит использовать прописные буквы.
- Слово "установить" в списке компонентов не нужно.
  В заголовке окна задан вопрос "какие компоненты должны быть установлены?",
  а не "что делать дальше?"
  Эти же строки попадут в окно `ready to install`.

*(При снятии флажка, настройка сервера производиться пользователем вручную)*

Предложение в скобках можно:
- Удалить совсем. IMHO, лучше всего.
- Вынести из списка, переместить наверх и изменить (**TODO**), например:
  "в случае отключения установки Nginx, настройка web-сервера
  выполняется пользователем самостоятельно".



## Предварительная настройка Nginx (manual: 3.1.2, p. 20)

*Предварительная настройка Nginx*

Изменить заголовок? Так как собственно *настройки Nginx* здесь не происходит.

*Укажите путь до корневой папки вашего сервреа Nginx.*

Опечатка в слове "сервера".

*Путь, куда вы хотите сохранить сгенерированную конфигурацию для Nginx*

"Папка для сохранения файла конфигурации",
"Путь к папке для сохранения файла конфигурации", и т.п.

```
Вы выбрали ручную установку сервера Nginx.
Укажите путь до корневой папки вашего сервера Nginx.
Для вашего сервера сгенерируется конфигурационный файл,
вы можете его заменить,
либо использовать для ручной настройки.
```

**TODO:** Перефразировать, учитывая, что:
- Не "выбрана ручная установка", а установка *отключена*.
- Необходимо указать путь к папке, где расположен *уже* установленный сервер.
- Будет создан конфигурационный файл `Nginx` - для его работы с `АРМ С3000`.
- Можно использовать созданный файл для настройки `Nginx`.

Например:
```
Nginx отсутствует среди выбранных компонентов;
АРМ С3000 будет использовать сервер, установленный в системе.
Укажите путь к папке с установленным Nginx.

Для работы с АРМ С3000 требуется настройка сервера.
Конфигурационный файл nginx.conf будет создан и помещен в указанную папку.
```



## Всё готово к установке (manual: 3.1.1, p.12; manual: 3.1.2, p. 22)

- Заголовок окна: *Установка* - АРМ С3000 Service, версия 1.0
- Всё готово к *установке*
- Программа *установки* готова начать *установку* АРМ С3000 Service на ваш компьютер.
- Нажмите *"Установить"*, чтобы продолжить, или "Назад", если вы хотите
  просмотреть или изменить опции *установки*.
- Кнопка: *Установить*

**TODO:** Итого: 7



# Деинсталляция АРМ С3000 Service

*Деинсталляция*

"Программа удаления".
"Удаление".

