# bolid-arm-s3000-doc / win / win-br

# bug report: Доработка программы установки АРМ С3000 для Windows



Предложения, касающиеся пользовательского интерфейса
программы установки `АРМ С3000 Service` для Windows,
в основном, текстовой его части.



## Условные обозначения
- Имя раздела `##` - строка в заголовке окна программы установки
- `(manual: 3.1, p. 5)` - ссылки на руководство в файле
  `Инструкция по установке АРМ С3000 на ОС Windows 23_04_06.pdf`.
  Находится в архиве с бета-версией **АРМ С3000**,
  размещенном на yandex disk; ссылка есть на форуме:
  https://partners.bolid.ru/forum/forum_25730.html
- `Например`: возможное решение. Обсуждается, предлагаем свои варианты.
- **TODO** - предстоит сделать лично мне



## Функциональные ошибки
- Программа удаления не удаляет PostgreSQL ODBC
  ("psqlODBC_x64" в appwiz.cpl)
- Программа удаления предлагает удалить (но не удаляет)
  PostgreSQL ODBC, установленный самостоятельно


## Окно: Выбор режима установки (manual: 3.1, p. 5)

*Обычная установка*

Можно сказать "Полная установка" (чтобы потом не пришлось
объяснять что же значит "обычная").

*Продвинутая установка*

Существует устоявшаяся терминология: "выборочная установка".
В нашем случае будет выглядеть так:
"Выборочная установка (для опытных пользователей)".



## Окно: Выбор портов (manual: 3.1.1, p. 7)

Из руководства:

```
При выборе диапазона для редактирования доступно только
одно поле - поле начала диапазона, установщик сам укажет
конец диапазона в зависимости от количества модулей системы.
```

Сделать второе поле недоступным для редактирования (disabled).

*Указанные порты недопустимы. Присутствуют занятые порты.*

**TODO**: Перефразировать. Указать дальнейшие действия.
`Например`:
```
Некоторые из указанных портов недоступны.
Выберите другие номера для занятых портов.
```



## Окно: Данные учетной записи PostgreSQL (manual: 3.1.1, p. 10)

*Данные учетной записи PostgreSQL*

Изменить заголовок.
При наличии установленного сервера задаются также адрес и порт.
`Например`:
"Параметры PostgreSQL"

*По-умолчанию*.

"По умолчанию" пишется раздельно.

*Пароль администратора*

Обычное поле ввода (не пароль).



## Окно: Выбор компонентов (manual: 3.1.2, p. 16)

*ВНИМАНИЕ, СНЯТИЕ ФЛАЖКОВ МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К НЕКОРРЕКТНОЙ УСТАНОВКЕ,*
*РЕДАКТИРОВАНИЕ СПИСКА ТОЛЬКО ДЛЯ ОПЫТНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ.*

- Предупреждение здесь излишне, уже идет
  "выборочная установка (для **опытных** пользователей)".
  `NB`: не стоит использовать прописные буквы.
- Слово "установить" в списке компонентов не нужно.
  В заголовке окна задан вопрос "какие компоненты должны быть установлены?",
  а не "что делать дальше?"
  Учитываем, что эти же строки попадут в окно `Все готово к установке`.

*(При снятии флажка, настройка сервера производиться пользователем вручную)*

Предложение в скобках можно:
- Удалить совсем. Лучше всего.
- Вынести из списка, переместить наверх.
  (**TODO**) Изменить, `например`:
  "в случае отключения установки Nginx, настройка web-сервера
   выполняется пользователем самостоятельно".



## Окно: Предварительная настройка Nginx (manual: 3.1.2, p. 20)

*Предварительная настройка Nginx*

Изменить заголовок.
Собственно *настройки Nginx* здесь не происходит.
`Например`:
"Параметры Nginx"

*Укажите путь до корневой папки вашего сервреа Nginx.*

Опечатка в слове "сервера".

*Путь, куда вы хотите сохранить сгенерированную конфигурацию для Nginx*

"Папка для сохранения файла конфигурации",
"Путь к папке для сохранения файла конфигурации", и т.п.

```
Вы выбрали ручную установку сервера Nginx.
Укажите путь до корневой папки вашего сервера Nginx.
Для вашего сервера сгенерируется конфигурационный файл,
вы можете его заменить,
либо использовать для ручной настройки.
```

**TODO**: Перефразировать, учитывая, что:
- Не "выбрана ручная установка", а установка *отключена*.
- Необходимо указать путь к папке, где расположен *уже* установленный сервер.
- Будет создан конфигурационный файл `Nginx` - для его работы с `АРМ С3000`.
- Можно использовать созданный файл для настройки `Nginx`.

`Например`:
```
Nginx отсутствует среди выбранных компонентов;
АРМ С3000 будет использовать сервер, установленный в системе.
Укажите путь к папке с установленным Nginx.

Для работы с АРМ С3000 требуется настройка сервера.
Конфигурационный файл nginx.conf будет создан и помещен в указанную папку.
```



# Окно: Деинсталляция АРМ С3000 Service

*Деинсталляция*

"Программа удаления".
"Удаление".



## Окно: Всё готово к установке (manual: 3.1.1, p.12; 3.1.2, 22); прочее

- Заголовок окна: *Установка* - АРМ С3000 Service, версия 1.0
- Всё готово к *установке*
- Программа *установки* готова начать *установку* АРМ С3000 Service на ваш компьютер.
- Нажмите *"Установить"*, чтобы продолжить, или "Назад", если вы хотите
  просмотреть или изменить опции *установки*.
- Выбранные компоненты:
  - *Установить* сервис АРМ С3000
  - *Установить* библиотеки C++
  - *Установить* ...
  - ...
- Кнопка: *Установить*

**TODO**: Итого: 10+

*Интенсивное использование "вы"*

В общем случае, рекомендуется использовать безличные обороты.
Из руководства Microsoft по локализации ПО.

