# bolid-arm-s3000-doc / win / win-br-grp

# organize win-br.md contents - bug groups for redmine



## groups

A. Функциональные ошибки
B. Изменения элементов пользовательского интерфейс
C. Опечатки, ошибки в тексте
D. Изменения в тексте: формулировки, переименование



### A. Функциональные ошибки

- Программа удаления не удаляет PostgreSQL ODBC
  ("psqlODBC_x64" в appwiz.cpl)
- Программа удаления предлагает удалить (но не удаляет)
  PostgreSQL ODBC, установленный самостоятельно



### B. Изменения элементов пользовательского интерфейс

- Окно: Выбор портов

Из руководства (стр. 7):

```
При выборе диапазона для редактирования доступно только
одно поле - поле начала диапазона, установщик сам укажет
конец диапазона в зависимости от количества модулей системы.
```

Сделать второе поле недоступным для редактирования (disabled).

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

*Пароль администратора*

Обычное поле ввода, должно быть полем ввода пароля.



### C. Опечатки, ошибки в тексте

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

*По-умолчанию*.

"По умолчанию" пишется раздельно.

- Окно: Предварительная настройка Nginx

*Укажите путь до корневой папки вашего сервреа Nginx.*

Опечатка в слове "сервера".



### D. Изменения в тексте: формулировки, переименование

- Окно: Выбор режима установки (manual: 3.1, p. 5)

*Обычная установка*

Можно сказать "Полная установка" (чтобы потом не пришлось
объяснять что же значит "обычная").

*Продвинутая установка*

Существует устоявшаяся терминология: "выборочная установка".
В нашем случае будет выглядеть так:
"Выборочная установка (для опытных пользователей)".

- Окно: Выбор портов (manual: 3.1.1, p. 7)

*Указанные порты недопустимы. Присутствуют занятые порты.*

**TODO:** Перефразировать. Указать дальнейшие действия.
`Например`:
```
Некоторые из указанных портов недоступны.
Выберите другие номера для занятых портов.
```

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

*Данные учетной записи PostgreSQL*

Изменить заголовок, т.к. при наличии установленного
сервера задаются также адрес и порт.
`Например`:
"Параметры PostgreSQL"

- Окно: Выбор компонентов

*ВНИМАНИЕ, СНЯТИЕ ФЛАЖКОВ МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К НЕКОРРЕКТНОЙ УСТАНОВКЕ,*
*РЕДАКТИРОВАНИЕ СПИСКА ТОЛЬКО ДЛЯ ОПЫТНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ.*

- Предупреждение здесь излишне, уже идет
  "выборочная установка (для **опытных** пользователей)".
  `NB`: не стоит использовать прописные буквы.
- Слово "установить" в списке компонентов не нужно.
  В заголовке окна задан вопрос "какие компоненты должны быть установлены?",
  а не "что делать дальше?"
  Учитываем, что эти же строки попадут в окно `Все готово к установке`.

*(При снятии флажка, настройка сервера производиться пользователем вручную)*

Предложение в скобках можно:
- Удалить совсем. Лучше всего.
- Вынести из списка, переместить наверх.
  (**TODO**) Изменить, `например`:
  "в случае отключения установки Nginx, настройка web-сервера
   выполняется пользователем самостоятельно".

- Окно: Предварительная настройка Nginx

*Предварительная настройка Nginx*

Изменить заголовок, т.к. собственно *настройки Nginx*
здесь не происходит.
`Например`:
"Параметры Nginx"

*Путь, куда вы хотите сохранить сгенерированную конфигурацию для Nginx*

Можно короче, `например`: "Папка для сохранения файла конфигурации",
"Путь к папке для сохранения файла конфигурации", и т.п.

```
Вы выбрали ручную установку сервера Nginx.
Укажите путь до корневой папки вашего сервера Nginx.
Для вашего сервера сгенерируется конфигурационный файл,
вы можете его заменить,
либо использовать для ручной настройки.
```

**TODO:** Перефразировать, учитывая, что:
- Не "выбрана ручная установка", а установка *отключена*.
- Необходимо указать путь к папке, где расположен *уже* установленный сервер.
- Будет создан конфигурационный файл `Nginx` - для его работы с `АРМ С3000`.
- Можно использовать созданный файл для настройки `Nginx`.

`Например`:
```
Nginx отсутствует среди выбранных компонентов;
АРМ С3000 будет использовать сервер, установленный в системе.
Укажите путь к папке с установленным Nginx.

Для работы с АРМ С3000 требуется настройка сервера.
Конфигурационный файл nginx.conf будет создан и помещен в указанную папку.
```

- Окно: Деинсталляция АРМ С3000 Service

*Деинсталляция*

"Удаление".
По аналогии с "программой установки", - "программа удаления".

- TODO: Окно: Всё готово к установке; прочее

