# bolid-arm-s3000-doc / win / win-br-2-fmt

# win-br.md contents: redmine markdown formatting



## github markdown => redmine markdown

- code: 1 line<br />
\`xxx\` => @xxx@

- code: multiline<br />
\`\`\`<br />
xxx<br />
yyy<br />
\`\`\`<br />
=><br />
@xxx<br />
yyy@

- italic<br />
\*xxx\* => \_xxx\_

- italic: multiline<br />
\_xxx
yyy\_



h1. TODO: intro



h1. TODO: Условные обозначения



h1. Функциональные ошибки

- Программа удаления (uninstall) не удаляет @PostgreSQL ODBC@
  ("psqlODBC_x64" в @appwiz.cpl@).
  Проверено на сборке от 12/09/2023.

- Программа удаления предлагает удалить (но не удаляет)
  @PostgreSQL@, установленный самостоятельно.



h1. Изменения элементов пользовательского интерфейса

- Окно: Выбор портов

Из руководства (стр. 7):

_При выборе диапазона для редактирования доступно только
одно поле - поле начала диапазона, установщик сам укажет
конец диапазона в зависимости от количества модулей системы._

Сделать второе поле недоступным для редактирования (@disabled@).

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

_Пароль администратора_

Обычное поле ввода, должно быть полем ввода пароля.



h1. Опечатки, ошибки в тексте

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

_По-умолчанию_.

"По умолчанию" пишется раздельно.

- Окно: Предварительная настройка Nginx

_Укажите путь до корневой папки вашего сервреа Nginx._

Опечатка в слове "сервера".



h1. Изменения в тексте: формулировки, переименование

- Окно: Выбор режима установки

_Обычная установка_

Можно назвать "полной установкой", чтобы потом не пришлось
объяснять что же значит "обычная".

_Продвинутая установка_

Существует устоявшаяся терминология: "выборочная установка".
В нашем случае будет выглядеть так:
"Выборочная установка (для опытных пользователей)".

- Окно: Выбор портов

_Указанные порты недопустимы. Присутствуют занятые порты._

**TODO:** Перефразировать. Указать дальнейшие действия.
**Например**:
@Некоторые из указанных портов недоступны.
Выберите другие номера для занятых портов.@

- Окно: Данные учетной записи PostgreSQL

_Данные учетной записи PostgreSQL_

Изменить заголовок, т.к. при наличии установленного
сервера задаются также адрес и порт.
**Например**:
"Параметры PostgreSQL"

- Окно: Выбор компонентов

_ВНИМАНИЕ, СНЯТИЕ ФЛАЖКОВ МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К НЕКОРРЕКТНОЙ УСТАНОВКЕ,
РЕДАКТИРОВАНИЕ СПИСКА ТОЛЬКО ДЛЯ ОПЫТНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ._

- Предупреждение здесь излишне, уже идет
  "выборочная установка (для **опытных** пользователей)".
  @NB@: не стоит использовать прописные буквы.
- Слово "установить" в списке компонентов не нужно.
  В заголовке окна задан вопрос "какие компоненты должны быть установлены?",
  а не "что делать дальше?"
  Учитываем, что эти же строки попадут в окно @Все готово к установке@.

_(При снятии флажка, настройка сервера производиться пользователем вручную)_

Предложение в скобках можно:
- Удалить совсем. Лучше всего.
- Вынести из списка, переместить наверх.
  (**TODO**) Изменить, **например**:
  "в случае отключения установки Nginx, настройка web-сервера
   выполняется пользователем самостоятельно".

- Окно: Предварительная настройка Nginx

_Предварительная настройка Nginx_

Изменить заголовок, т.к. собственно _настройки Nginx_ здесь не происходит.
**Например**:
"Параметры Nginx"

_Путь, куда вы хотите сохранить сгенерированную конфигурацию для Nginx_

Можно короче, **например**: "Папка для сохранения файла конфигурации",
"Путь к папке для сохранения файла конфигурации", и т.п.

_Вы выбрали ручную установку сервера Nginx.
Укажите путь до корневой папки вашего сервера Nginx.
Для вашего сервера сгенерируется конфигурационный файл,
вы можете его заменить,
либо использовать для ручной настройки._

**TODO:** Перефразировать, учитывая, что:
- Не "выбрана ручная установка", а установка _отключена_.
- Необходимо указать путь к папке, где расположен _уже_ установленный сервер.
- Будет создан конфигурационный файл @Nginx@ - для его работы с @АРМ С3000@.
- Можно использовать созданный файл для настройки @Nginx@.

**Например**:
@Nginx отсутствует среди выбранных компонентов;
АРМ С3000 будет использовать сервер, установленный в системе.
Укажите путь к папке с установленным Nginx.
Для работы с АРМ С3000 требуется настройка сервера.
Конфигурационный файл nginx.conf будет создан и помещен в указанную папку.@

- Окно: Деинсталляция АРМ С3000 Service

_Деинсталляция_
_Деинсталлятор_

По аналогии с "программой установки", - "программа удаления", "удаление".

- **TODO**: Окно: Всё готово к установке; прочее

